<h1>Проєкт: Менеджер фінансів</h1>

<h2>Опис проєкту</h2>
<p>Цей проєкт є веб-застосунком для управління фінансами, написаним на Django. Менеджер фінансів дозволяє користувачам вести облік доходів і витрат, розподіляючи їх по відповідних категоріях і джерелах. Основні функції включають відображення поточного балансу, підрахунок доходів і витрат, контроль за використанням недоторканного запасу (НЗ), сортування доходів і витрат, а також забезпечення захищеності операцій.</p>

<h2>Функціональні вимоги</h2>
<p>Застосунок реалізує наступний функціонал:</p>
<ul>
    <li><strong>Поточний баланс:</strong> Відображається поточний баланс користувача.</li>
    <li><strong>Недоторканний запас (НЗ):</strong> Фінансовий резерв, який не можна витратити без додаткового підтвердження.</li>
    <li><strong>Облік доходів:</strong> Відображення загальної суми доходів і деталізація по джерелах доходів.</li>
    <li><strong>Облік витрат:</strong> Відображення загальної суми витрат і деталізація по категоріях витрат.</li>
    <li><strong>Графічний інтерфейс:</strong> Зручний інтерфейс для управління доходами і витратами (підтримується навіть консольний варіант).</li>
    <li><strong>Контроль операцій:</strong> Якщо поточний баланс менше або дорівнює НЗ, операція блокується. Користувач може обійти це обмеження, але тільки після додаткового підтвердження.</li>
    <li><strong>Сортування доходів:</strong> Від найбільшого до найменшого.</li>
    <li><strong>Сортування витрат:</strong> Від найменшого до найбільшого.</li>
</ul>

<h2>Вимоги до встановлення</h2>
<ul>
    <li>Python 3.9+</li>
    <li>Django 5.0+</li>
    <li>Pip</li>
</ul>

<h2>Інструкція з встановлення</h2>
<ol>
    <li><strong>Клонування репозиторію:</strong>
        <pre><code>git clone https://github.com/b7sj3o/finance_tracker_x-python.git</code></pre>
    </li>
    <li><strong>Зайти в директорію проєкту:</strong>
        <pre><code>cd finance_tracker_x-python</code></pre>
    </li>
    <li><strong>Створення віртуального середовища (venv):</strong>
        <pre><code>python -m venv venv</code></pre>
    </li>
    <li><strong>Увійти в venv</strong>
        <pre><code>venv/Scripts/activate</code></pre> - якщо ви використовуєте Windows terminal
        <pre><code>source venv/bin/activate</code></pre> - якщо ви використовуєте Linux | MacOS
    </li>
    <li><strong>Встановлення залежностей:</strong>
        <pre><code>pip install -r requirements.txt</code></pre>
    </li>
    <li><strong>Заходимо в директорію проекту:</strong>
        <pre><code>cd backend</code></pre>
    </li>
    <li><strong>Налаштування бази даних:</strong>
        <p>Виконайте міграції:</p>
        <pre><code>python manage.py makemigrations</code></pre>
        <pre><code>python manage.py migrate</code></pre>
    </li>
    <li><strong>Запуск сервера:</strong>
        <pre><code>python manage.py runserver</code></pre>
    </li>
    <li><strong>Доступ до застосунку:</strong>
        <p>Відкрийте браузер та перейдіть за адресою <code>http://127.0.0.1:8000/</code>.</p>
    </li>
</ol>

<h2>Використання</h2>
<ol>
    <li><strong>Реєстрація та авторизація:</strong>
        <p>Створіть обліковий запис та увійдіть у систему.</p>
    </li>
    <li><strong>Додавання, редагування та видалення доходів:</strong>
        <p>Використовуйте відповідну форму для введення даних про нові доходи.</p>
    </li>
    <li><strong>Додавання. редагування та видалення витрат:</strong>
        <p>Введіть інформацію про витрати через відповідну форму.</p>
    </li>
    <li><strong>Моніторинг фінансів:</strong>
        <p>Переглядайте поточний баланс, доходи та витрати у відповідних розділах меню.</p>
    </li>
    <li><strong>Зміна НЗ:</strong>
        <p>У налаштуваннях можете змінити суму НЗ</p>
    </li>
</ol>

